Repository: japan-clojurians/clojure-site-ja
Catalog: i18n/po/content/guides/getting_started/*.po
Languages: ja

source: Getting Started
ja: 始め方

source: Welcome to Clojure!
ja: Clojureへようこそ!

source: Check out <<learn/syntax#,Learn Clojure>>, <<xref/../../community/resources#,Resources>>, or <<xref/../../community/books#,Books>> for learning the language!
ja: 言語そのものについては <<learn/syntax#,Learn Clojure>>、 <<xref/../../community/resources#,Resources>>、 <<xref/../../community/books#,Books>> を見て学習しよう!

source: Clojure provides <<deps_and_cli#,command line tools>> that can be used to start a Clojure repl, use Clojure and Java libraries, and start Clojure programs.
ja: ClojureはClojure replを起動したり、ClojureやJavaのライブラリを利用したり、Clojureプログラムを起動したりするための <<deps_and_cli#,コマンドラインツール>> を提供している。

source: Installation on Mac via `brew`
ja: `brew` を利用したMacへのインストール

source: Install the command line tools with brew:
ja: brewを使用してコマンドラインツールをインストールする:

source: If you've already installed, you can upgrade to the latest release with:
ja: 既にインストールしている場合は次のコマンドで最新のリリースにアップグレードすることができる:

source: Installation on Linux
ja: Linuxへのインストール

source: Ensure that the following dependencies are installed: bash, curl, rlwrap, and Java.
ja: 次の依存がインストールされていることを確認する: bash、 curl、 rlwrap、 Java

source: Use the linux-install script to download and run the install, which will create /usr/local/bin/clj, /usr/local/bin/clojure, and /usr/local/lib/clojure:
ja: linux-installスクリプトを利用してダウンロードとインストール実行すると、 /usr/local/bin/clj、 /usr/local/bin/clojure、 及び /usr/local/lib/clojureが作成される:

source: Platform installers (apt-get, etc) will be available in the future.
ja: プラットフォーム別のインストーラ(apt-getなど)は将来的に提供される。

source: Installation on Windows
ja: Windowsへのインストール

source: Not yet available - see Leiningen or Boot instead.
ja: 現在は提供されていない - LeiningenもしくはBootを参照。

source: Other ways to run Clojure
ja: その他のClojureの実行方法

source: *Local build*
ja: *ローカルビルド*

source: Download and build the Clojure source:
ja: Clojureのソースをダウンロードし、ビルドする:

source: Then start the REPL with the local jar:
ja: そしてローカルjarでREPLを起動する:

source: *Try Clojure online*
ja: *オンラインでClojureを試す*

source: https://repl.it/languages/clojure[repl.it] provides a browser-based Clojure repl for interactive exploration.
ja: https://repl.it/languages/clojure[repl.it] はインタラクティブな探索のためのブラウザベースのClojure replを提供している。

source: *Build tools*
ja: *ビルドツール*

source: Build tools provide a range of capabilities for building, running, and deploying Clojure libraries and applications. The two most popular Clojure build tools are https://leiningen.org/[Leiningen] and http://boot-clj.com/[Boot].
ja: ビルドツールはClojureライブラリやアプリケーションのビルド、実行、デプロイのための幅広い機能を提供する。最も広く使われているのは https://leiningen.org/[Leiningen] と http://boot-clj.com/[Boot]だ。
